主持人：中国中央电视台！
主持人：中国中央电视台！
主持人：此刻我们在北京中央电视台一号演播大厅向全球现场直播《2017年春节联欢晚会》。
主持人：春回大地百花艳，节至人间万象新，一年一度的春节联欢晚会又一次如约而至。
主持人：连续举办34年的央视春晚，已经成为伴随13亿中华儿女和全球华人辞旧迎新的新年俗。
主持人：今晚，中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道并机现场直播。
主持人：与此同时，我台六个国际频道的春晚直播和春晚特别节目正通过221家海外合作方在157个国家和地区落地播出。
主持人：中央人民广播电台、中国国际广播电台多个频率同步为全球听众转播2017年春节联欢晚会的实况。您还可以用手机通过“央视综艺春晚”和“央视影音”客户端收看《广汽传祺@春晚》网络直播，点播精品VR节目，参与央视网互动，赢取幸运奖品。
主持人：暖暖的除夕夜、浓浓的家国情，都将通过春晚为您展示辞旧迎新的美好愿景。
主持人：金鸡一唱千门晓，和声四海万户春。今年的春晚，除了北京主会场外，我们在祖国的东西南北设立了四个分会场，来，让我们先到东部的上海分会场去看看――
主持人：神奇光舞台，明珠放异彩。
主持人：观众朋友们，我们在上海东方明珠广场，陪您过大年！
主持人：今晚，著名科学家、体坛名将和文艺界名人，都和他们的家人一起，与电视机前的你共同欢度春节！
主持人：我们请姚明作为代表给大家拜年吧！
主持人：大家好！我们在上海，祝全国的观众朋友们在新的一年里：年年有余、岁岁平安――
主持人：万事如意！
主持人：熊熊火舞台。
主持人：欢歌唱起来。
主持人：凉山各族儿女一起向着春天――
主持人：  跳起来！
主持人：此刻的凉山，欢乐沸腾，凉山各族儿女身穿节日的盛装，踏歌起舞，共同迎接新年的到来。
主持人：梦幻水舞台，桂林邀你来。
主持人：能歌善舞的刘三姐在等你噢！
主持人：闪耀冰舞台，大家一起嗨！  
主持人：观众朋友们，我们在哈尔滨冰雪大世界给您拜年！                          
主持人：现在这里的温度接近零下30度，可以说是非常的寒冷。                  
主持人：大家看到我手中的冰棍了么？我们黑龙江人不仅不怕冷，而且还有越冷越吃冰棍的传统， 在冰雪中过大年，越冷越要嗨起来，你们看
主持人：热闹不热闹？好，东西南北中，全民大联欢！在这里，我们一起给全国各族人民，香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年啦！
主持人：  过年好！
主持人：真是鸡鸣拂晓，春满神州，此刻千家万户也到了吃团圆饭的时候了，好好吃一口妈妈做的菜吧，好好喝一杯爸爸斟的酒，过年就是要把留不住的时间化作最美好的记忆留在心底。接下来我们要看到的小品也充满了浓浓的爱意，一起欣赏《大城小爱》
主持人：主持了这么多年的春晚，头一回看见小品演上天了，你们知道为什么演得这么好吗？他们是一对真夫妻，也是第一次上春晚的青年演员。接下来要上场的是一对荧屏兄弟，帅气难挡。掌声欢迎胡歌、王凯。
主持人：在此刻情浓化作一杯酒，敬我的亲人和好友。
主持人：在此刻声声问候涌上心头，愿天下父母健康和长寿。
主持人：观众朋友们，过年好！
主持人：我们给大家拜年了。
主持人：王凯，趁着热乎劲儿，我俩给大家推荐一个小品。
主持人：大家要不要？
主持人：那好，请欣赏小品《老伴》。
主持人：真是笑中带着泪，温暖中带着幸福，这就是老伴。观众朋友们，现在到了我们分会场时间了。来，让我们跟着镜头一起去四川凉山，看看那里的迎春火舞台。
主持人：你看我们凉山人民个个能歌善舞，只要歌儿唱起来、舞跳起来，快乐就会随之而来。
主持人：欢迎电视机前的你，跟我们一起火舞欢腾，感受大凉山的情深谊长。愿新的一年我们的日子过得红红火火。
主持人：姥姥是一个有温度的词，喊一声姥姥心头就热了。
主持人：是啊，不过咱们这么说会不会得罪奶奶。
主持人：那咱们就祝愿所有的长辈和老人健康长寿、生活幸福！
主持人：接下来，大家一起来欣赏节目，这是一个舞蹈清风。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。若是邀得燕归来，松上清风石上泉。这是一幅多么美好的人与自然和谐相处的画面啊。
主持人：我们也希望借这个节目祝愿在新的一年里清风拂面，脚下多一片绿地，头顶多一片蓝天。
主持人：清风徐来，花自盛开，花开在山野是山花烂漫，花开在心里是真情无限。无论大到国家，还是小到小家，人间第一是真情。接下来请看小品《真情永驻》。
主持人：观众朋友们，只要你参与央视网《广汽传祺@春晚》抽奖活动，就有机会赢得一份特别的新春礼物，由五位书法家沈鹏、李铎、张海、苏士澍、孙伯翔书写的五个“福”字。谁能成为五位幸运观众呢？我们零点后揭晓。现在，我们把画面转向广西桂林的梦幻水舞台。
主持人：祖国山水美如画，桂林山水甲天下。水是桂林的名片。
主持人：“江作青罗带，山如碧玉簪。”今晚在漓江象鼻山水舞台上踏水欢歌，击水放歌。
主持人：唱完山歌唱渔歌，唱出广西各民族人民心中的歌――愿人民幸福的生活源远流长。
主持人：（现场与观众互动）1987年的春晚，著名的相声表演艺术家姜昆曾在春晚的舞台上表演过一个相声，我想问问现场的观众朋友们是什么作品？
主持人：《虎口遐想》。

主持人：大伙儿都记得啊……就是《虎口遐想》。这个作品已经过去整整30年了，今晚，在座的观众朋友们想不想……

主持人：（突然冒出来）欢迎姜昆再掉一回老虎洞？

         大家说好不好？

主持人：好。

主持人：那大家伙儿帮个忙，让姜昆再掉一回老虎洞，

        来，老虎出山咯！


主持人：在这家家团聚之时，我们邀请了几位老红军和老战士来到春晚现场，因为英雄是时代的辉煌、历史的记忆，英雄是国家的荣耀、民族的偶像。在这里，我们陪英雄一起过年。

        让我们向所有为伟大祖国发展进步作出贡献

        的老英雄、老模范、老战士、老同志、老前

        辈致以最崇高的敬意！


主持人：下面我们有请老英雄们作个自我介绍。


主持人：我叫张敏，1934年参加红军，今年93岁；

主持人：我叫张中如，1937年参加红军，今年98岁；

主持人：我叫胡正先，1930年参加红军，今年100岁；

主持人：我叫杨思禄，1930年参加红军，今年101岁。

主持人：这位是王定国老奶奶，王奶奶1933年参加红军，走过了两万五千里长征，长征路上敌人的弹片打断过她的腿骨，因为寒冷冻掉过脚趾，她没有流过一滴眼泪。她曾经担任过红军妇女独立营营长，陕甘宁边区政府机关党支部书记，今年104岁，不，准确说是105岁了，因为腊月三十就是王奶奶的生日，让我们一起祝福王奶奶生日快乐，幸福安康！


主持人：王奶奶今天还为全国观众写了一幅字，也带

        到了晚会现场，大家请看――

主持人：写得真好！红军万岁，长征精神不朽。谢谢

        王奶奶！

主持人： 朋友们，我身边这位86岁的朱光斗老艺术家，从延安开始他就以手中的快板为武器，歌唱英雄的人民军队。今年，我们将迎来中国人民解放军建军90周年，要不要请朱老再给大伙儿说一段？（主持人：要！）掌声欢迎。


主持人：1927年，

南昌的城头响枪声，

 人民有了子弟兵；

 劲旅会师井冈山，

 万里长征到延安；

 十四年抗战得胜利，

 三大战役创奇迹；

 天安门上五星红旗多么灿烂，

 抗美援朝保家卫国来作战；

 新时期，新使命，

 保卫和平责任重；

 强军路上谋打赢，

 继往开来军旗红；

 人民军队迈大步，

 咱们走好新的长征路。

主持人：听

  党指挥、能打胜仗、作风优良！敬――礼！       


主持人：谢谢。观众朋友们，今年春晚我们给大家提供了非常丰富的收看和参与渠道。拿起遥控器可以收看电视直播，放下遥控器拿起家里的VR设备可以通过央视综艺春晚、央视影音客户端点播多角度、全方位的VR精品节目，摘下VR眼镜再拿起手机参与央视网《广汽传祺@春晚》互动，赢取幸运奖品，千万别错过！您是不是有一种忙不过来的感觉？大过年的，咱要的就是这忙活劲儿、红火劲儿，开心最重要，大家说对不对（主持人：对！）接下来请欣赏小品《一个女婿半个儿》，有请沈腾、魏翔。

主持人：芳草春回依旧绿，梅花时到自然香。过年看戏，是传统年俗。今年春晚我们给爱好戏曲的朋友准备了一份精美的佳肴，其中有京剧、汉剧、豫剧、越剧、黄梅戏五个剧种的名家名段。在观赏中你可以领略到我国戏曲艺术的薪火相传。


主持人：观众朋友们，我想问问大家，过年打算出门旅游的请举手？

主持人：比我想象的要多啊，这几年中国最大的变化

        就是一到逢年过节，出门旅游成为许多人的

        选择，中国也因此成为旅游业发展最快的国

        家之一，看山看水看中国，越看心里越乐呵。

        朋友们大家说是不是啊？（主持人：是啊！）

        来，让我们和吕继宏、张也一起边走边唱。


主持人：接下来咱去哪？您猜一猜：姑娘扭起小蛮腰，小伙肩峰涌爱潮，热瓦甫里奔牧马，天山深处雪莲娇。让我们一同感受一份浓浓的天山情，这是春晚舞台上难得一见的反映少数民族题材的小品，来吧，音乐响起来，姑娘小伙跳起来！

主持人：观众朋友们，截止到现在，据统计，共有XXX位网友通过网络收看春晚。其中，用手机收看的观众群正在急剧增长，达到网络观看人数的百分之XX以上……现在又到了分会场时刻，我们把画面转向哈尔滨冰雪大舞台。


主持人：观众朋友们，过年好。我们在黑龙江哈尔滨冰雪大世界里陪您过大年！

 主持人：此时此刻，这里是千里冰封，万里雪飘，一派壮丽的北国风光。


主持人：随着2022年冬奥会在我国举办，一轮新的冰雪运动的热潮已经涌上冰场。

主持人：细心的观众会看到我们这里的滑冰方式各有不同，我最喜欢的是高跷滑冰。

主持人：来，朋友们，我们一起相约，相约冰雪梦飞扬。


主持人：今晚，我们邀请到了80位荣获过全国冠军、亚洲冠军和世界冠军的顶尖武林高手，同台献艺。这样的全冠军武术阵容在春晚历史上还是首次大集结，正所谓英雄本色，龙腾虎跃，中国功夫，山河溢彩。


主持人：今年春晚开辟了媒体融合传播专区，就在舞台对面。来自通讯社、广播电台、报社和网络媒体的同行们，正在和我们同步报道春晚盛况，你们辛苦了。接下来，请欣赏相声剧《信任》，看这个节目会惊喜呦。
主持人：观众朋友们，今晚我们请来了获得首届全国文明家庭的五位家庭代表，他们是李保国家庭代表、邱宏涛家庭代表、王布和家庭代表、李济仁家庭代表、杨兴明家庭代表，掌声欢迎他们。

主持人：我身边这一桌是全国道德模范先进人物，我

        来给大家介绍一下。这位是诚实守信模范刘

        真茂，这四位是敬业奉献模范王忠心、胡双

        钱、赵亚夫、俞复玲。来，我们请杨兴明家

        庭代表黄春红和俞复玲代表全国文明家庭和

        全国道德模范给大家拜年。

主持人：文明进万家，家和万事兴。祝大家新年吉祥，

        阖家幸福。
主持人：道德入人心，万事德为先。祝大家新春快乐，

大德大福。

主持人：在这里我们也祝全国文明家庭和全国道德模

范春节好！

主持人：朋友们，2016年在美丽西子湖畔举行的G20峰会，牵动世界的目光。

主持人：2017年，我们将迎来“一带一路”国际合作高峰论坛。

主持人：正所谓“千川江海阔、风好正扬帆”，期待五月的北京再次向世界张开双臂――

主持人：“北京欢迎你”。

主持人：掌声有请韩红。

主持人：2016年，神州十一号奔向天宫，我国载人航

天再启新程。中国人探索太空的脚步迈得更大

更远。

主持人：这一年，还是我国航天事业创建60周年。60

年来，一代代航天人励精图治、接续奋斗，实

现了我们先人们的飞天梦。

朱军：全体中华儿女为此感到骄傲。广大航天人建

立的卓越功勋，中国人民永远不会忘记。

董卿：今晚我们把航天人中的杰出代表请到了春晚

现场，他们是执行过飞天任务的十一位航天

员。掌声有请他们上场。


主持人：我是神舟五号航天员杨利伟。

主持人：我是神舟六号航天员费俊龙。

主持人：我是神舟六号、神舟十号航天员聂海胜。

主持人：我是神舟七号航天员翟志刚。

主持人：我是神舟七号航天员刘伯明。

主持人：我是神舟七号、神舟九号、神舟十一号航天

        员景海鹏。

主持人：我是神舟九号航天员刘旺。

主持人：我是神舟九号航天员刘洋。

主持人：我是神舟十号航天员张晓光。

主持人：我是神舟十号航天员王亚平。

主持人：我是神舟十一号航天员陈冬。


主持人：星汉灿烂，太空漫漫。从仰望星际，到俯瞰地球，航天梦助推中国梦。

主持人：现在，十一位航天员将在一座特别制作的星云雕塑上留下各自的手模。

主持人：特别说明一下，今天航天员的手模将被中国国家博物馆永久收藏。


主持人：杨利伟，作为中国首位航天员，也是航天英雄，此景此情，你有什么话要说？

杨利伟：星空浩瀚无比，探索永无止境。随着祖国航天事业的飞速发展，我们欢迎更多的人加入我们航天员的队伍。

主持人：景海鹏，你三次飞上太空，创下了中国航天员纪录。你感受最深的是什么？

主持人：第三次飞行是我飞的最高的一次，飞出了中国航天新高度，我们一定不忘初心、不辱使命，飞向更深的太空。

主持人：谢谢，祝我国的航天员们再创佳绩，航天事业再攀高峰。


主持人：十一位飞天英雄留下了自己的手印，而在中国航天事业丰功伟绩的背后是无数航天人无数双手的创造和奉献，是中华民族自强不息精神的体现。接下来请成龙和海峡两岸暨香港、澳门及少数民族大学生共同演唱的歌曲《国家》。

主持人：观众朋友们，又到了我们连线分会场的时间

了，请把画面转向上海分会场。

主持人：又是欢乐除夕夜，浦江两岸报春时。观众朋友们，此刻我们正在东方明珠广场，为您送上新春的祝福！

主持人：上海是中国共产党的诞生地，也是全国改革开放排头兵、创新发展先行者。现在，就让我们一同感受这座“梦想之城”的魅力吧！

主持人：通宵灯火人如织，一派歌声喜欲狂，说的就是新春佳节的喜庆与热闹。接下来，有请凤凰传奇演唱歌曲《欢乐夜》。

主持人：爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万

户尤,总把新桃换旧符。此时此刻欢乐进

万家，欢乐是中国。

主持人：除夕更阑人不睡，万家灯火追新岁。今夜是中华民族传统的除夕夜，更是大江南北、长城内外中华儿女的狂欢节。

主持人：踏遍青山人未老，风景这边独好。在良辰美景的除夕之夜，我们感恩大地情深。

主持人：时间的脚步永远不会停歇，站在新的起点，惟不忘初心者进，惟改革创新者强。

主持人：因为有你，树高千尺根深叶茂。

主持人：因为有你，接力追梦风光无限。

主持人：爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万

户尤,总把新桃换旧符。此时此刻欢乐进

万家，欢乐是中国。

主持人：除夕更阑人不睡，万家灯火追新岁。今夜是中华民族传统的除夕夜，更是大江南北、长城内外中华儿女的狂欢节。

主持人：我们的欢乐源自于身边日新月异的变化，这

        些年，我们的城市在变，变得更绿了；我们

        的乡村在变，变得更美了。我们的生活在变，

        变得更和顺更幸福了。

主持人：天上不会掉馅饼，正是有了全国各族人民共同的努力，齐心协力、发愤图强，我们的中国梦才越来越美丽，幸福和欢乐的日子才会越来越长久。

主持人：踏遍青山人未老，风景这边独好。在良辰美景的除夕之夜，我们感恩大地情深。

主持人：时间的脚步永远不会停歇，站在新的起点，惟不忘初心者进，惟改革创新者强。

主持人：因为有你，树高千尺根深叶茂。

主持人：因为有你，接力追梦风光无限。


主持人：申岁入暮，酉年伊始，新年的钟声马上就要

        敲响了。

主持人：时序更新、气象万千，新春的脚步正在向我

        们走来。

主持人：金鸡报晓，带着丙申年的收获和感动，我们

信心满怀跨入丁酉年的春天。

主持人：闻鸡起舞，在这新的一年里，我们衷心地祝福我们伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安！

主持人：祝愿每一个朋友阖家幸福，梦想花开。

主持人：亲爱的朋友们，让我们一起倒计时――

主持人：10 ― ― 9 ― ― 8 ― ― 7 ― ― 6 ― ― 5 ― ― 4 ― ― 3 ― ― 2

――1――过年好！

主持人：申岁入暮，酉年伊始，新年的钟声马上就要

        敲响了。

主持人：时序更新、气象万千，新春的脚步正在向我

        们走来。

主持人：金鸡报晓，带着丙申年的收获和感动，我们

信心满怀跨入丁酉年的春天。

主持人：闻鸡起舞，在这新的一年里，我们衷心地祝福我们伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安！

主持人：祝愿每一个朋友阖家幸福，梦想花开。

朱  军: 此时此刻，我们想说的话很多，我们要感谢伟大的祖国，感恩伟大的时代。

主持人：此时此刻，我们的心牵挂着正在决胜小康、扶贫攻坚一线的同志们、朋友们，你们辛苦了。

主持人：此时此刻，我们要向仍战斗在工作岗位上的各行各业的同志们、朋友们表达崇高的敬意。

主持人：此时此刻，我们还要感谢我们的父母，感谢我们的家人，感谢一切帮助过、支持过自己的朋友们。我还想说，把真诚的感谢送给别人的同时，也要谢谢自己，带着微笑迎接每一个挑战，跟着时间又长大了一岁，过去的一年辛苦了。亲爱的朋友们，让我们一起倒计时――

主持人：10 ― ― 9 ― ― 8 ― ― 7 ― ― 6 ― ― 5 ― ― 4 ― ― 3 ― ― 2 ― ― 1 ― ― 过年好！


主持人：申岁入暮，酉年伊始，新年的钟声马上就要

        敲响了。

主持人：时序更新、气象万千，新春的脚步正在向我

        们走来。

主持人：金鸡报晓，带着丙申年的收获和感动，我们

信心满怀跨入丁酉年的春天。

主持人：闻鸡起舞，在这新的一年里，我们衷心地祝福我们伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安！

主持人：祝愿每一个朋友阖家幸福，梦想花开。

朱  军: 此时此刻，我们想说的话很多，我们要感谢伟大的祖国，感恩伟大的时代。

主持人：此时此刻，我们的心牵挂着正在决胜小康、扶贫攻坚一线的同志们、朋友们，你们辛苦了。

主持人：此时此刻，我们要向仍战斗在工作岗位上的各行各业的同志们、朋友们表达崇高的敬意。

主持人：此时此刻，我们还要把一份祝福送给正战斗在一带一路沿线的中资机构的建设者们。

此时此刻，我们还要感谢所有为祖国繁荣发展做出贡献的海外华人和华侨。

主持人：我们还要感谢向着构建人类命运共同体美好前景进发的世界各国朋友们，和平共享共荣，友谊天长地久。

我们还要感谢我们的父母，感谢我们的家人，感谢一切帮助过、支持过自己的朋友们。

我还想说，把真诚的感谢送给别人的同时，也要谢谢自己，带着微笑迎接每一个挑战，跟着时间又长大了一岁，过去的一年辛苦了。亲爱的朋友们，让我们一起倒计时――

主持人：10 ― ― 9 ― ― 8 ― ― 7 ― ― 6 ― ― 5 ― ― 4 ― ― 3 ― ― 2 ― ― 1 ― ― 过 年好！

主持人：春回大地千山秀，日照神州百业兴。

主持人：创业闻鸡晨起舞，兴邦策马早腾飞。

主持人：让我们乘着丁酉鸡年嘹亮的钟声，去看看东西南北四个分会场的火爆场面――


主持人：新年好！此刻的上海东方明珠广

         场，正是一片热火朝天、“闻鸡起舞”的沸

         腾景象！

主持人：浦江两岸，分外流光溢彩，飞扬起豪迈自信

        的“中国表情”！


主持人：此刻的凉山欢声雷动，火树银花不夜天。

主持人：数千名少数民族同胞，正在用最特殊的方式，

        向崭新的丁酉新春，向祖国人民送上――

主持人：最美好的祝福。

主持人： 大家看到了吗？在象鼻山下出现了难得一见 

        的漓江渔火的盛况。

主持人：身着盛装的各族儿女敲着铜鼓，吹着芦笙，挥舞着喜庆的灯笼，欢呼着、跳跃着……让我们尽情――

主持人：欢唱吧！


主持人：在新年的钟声中，黑龙江古老的“破冰迎春”

        仪式开始了……

主持人：破冰贺新岁、筑冰迎春来！这一刻，我们共

        同祝愿全国人民在丁酉新年里――

主持人：平平安安，大吉大利。


主持人：猴年送旧家家乐，鸡历迎新处处歌。来自五大洲的海外侨胞齐聚纽约联合国总部大楼前，为祖国献上新春的祝福，向亲人表达最美好的祝愿。


主持人：新年交大运、新春福到家。朋友们，五位幸运的观众即将产生。

主持人：我们送出的五福寓意好、价值高，特别适合收藏。请往台上看――


主持人：第一个是“福”字由中国书法家协会名誉主席沈鹏先生为今年春晚书写，这一份福是送给老年朋友们的长寿之福。

主持人：第二个“福”字由中国书法家协会名誉主席李铎题写，这一份福是为奋斗在小康一线朋友们送去的富裕之福。

主持人：第三个“福”字由中国书法家协会名誉主席张海先生题写，这一份福是送给全国各族人民的健康安宁之福。

主持人：第四个“福”字由中国书法家协会现任主席苏士澍先生题写，这一份福是送给青年朋友们的奋发图强、好德进取之福。

主持人：第五个“福”字由著名书法家孙伯翔先生题写，这一份福是送给我们每个人的，祝大家新的一年共享向善之福。

主持人：五个大大的“福”字，表达了新的一年里我们共同的心愿，正可谓中国字中国年，五福临门喜气添。


主持人：观众朋友们，经过北京市方正公证处公证员

        XXX、XXX的公证，我们为您公布获得幸运

        福字的观众名单。（礼仪小姐端上信封，朱

        迅拆开宣读。）下面我宣布第一个获得幸运

        福字的观众是888尾号是8888的观众。

主持人：第二个获得幸运福字的观众是888尾号是

        8888的观众。

主持人：第三个获得幸运福字的观众是888尾号是

        8888的观众。

主持人：第四个获得幸运福字的观众是888尾号是

        8888的观众。

主持人：第五个获得幸运福字的观众是888尾号是

        8888的观众。

主持人：恭喜以上五位幸运观众，我们将在正月十五

        元宵晚会上邀请你们到现场领取五福。

主持人：接下来请欣赏小品《阿峰其人》。


主持人：马蹄踏雪送冬去，敖包卧唱迎春归。今夜的

        草原歌声悠扬，无论游子你在何方，一曲问

候是天边的故乡。接下来，请跟着云飞、云

朵的歌声去草原，重温难忘的时光。


主持人：接下来，要给大家介绍的是两位世界顶级的柔术高手，她们带来了一个高难度的竞技节目《“双花”争艳》。

主持人：有请“双花”上场。


主持人：这位是中国之花，吉尼斯世界纪录的保持者刘藤。

主持人：这位是乌克兰之花鲁斯兰娜，两位请就位。


主持人：这项挑战的难度在于挑战者的头部在低于脚

        的同时，仅凭身体的柔韧性，以最快的速度   

        下腰用嘴叼起花来。

主持人：目前这项运动的吉尼斯世界纪录是一分钟之

内下腰叼花15朵。

主持人：（得到两位选手确认后）好了，观众朋友们，

        激动人心的时刻就要到了，高手对决，60秒

        争锋。究竟谁能秒杀谁，我们共同见证。

主持人：来，跟我一起倒计时（观众一起跟喊：五、四、三、二、一，开始！）


主持人：十 ― ― 九 ― ― 八 ― ― 七 ― ― 六 ― ― 五 ― ― 四 ― ―

三 ― ― 二 ― ― 一 ， 时间到。

主持人： “双花”争艳，谁能夺冠，我们来看结果……

主持人：让我们用一捧鲜花给大家拜年啦！


主持人：故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。我们每一个人身后都有故乡，那是我们的根，是梦开始的地方。

主持人：一片乡心千里月，四维民情万重天。那一份乡愁、乡音、乡情是我们每一个人心中最无法割舍的一片深情。


主持人：春雨丝丝润万物，红梅点点绣千山。这是春
        之声的序曲。
主持人：东风夜放花千树，万紫千红总是春。这是春
        之美的共享。
主持人：碧野千重铺锦绣，金鸡一曲唱丰收。这是大地对春天的礼赞。
主持人：最是一年春好处，无边光景日日新。这是人

        们对春天的期盼。
主持人：农历丁酉，我们将迎来党的十九大召开、迎
        来中国人民解放军建军90周年和香港回归
        20周年等一系列大事喜事。
主持人：飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮
        云遮望眼，只缘身在最高层。
主持人：闻鸡起舞，登高望远。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力、奋发图强，为实现两个一百年的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不忘初心、继续前进，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！


主持人：昨夜斗回北，今朝岁起东。

主持人：天地风霜尽，乾坤气象和。

主持人：征鼓声声催人进，风好扬帆正当时。

主持人：正是今年风景美，千红万紫报春光。

主持人：难忘团圆中华情，今宵一曲――

主持人：  合家欢。


主持人：中国中央电视台。

主持人：中国中央电视台。

主持人：《2017年春节联欢晚会》到这里就结束了。

主持人：再一次恭贺大家新春快乐、阖家幸福。

主持人：祝伟大祖国更加繁荣昌盛。

主持人：祝各族人民更加幸福安康。

主持人：让我们明年春晚――

主持人：再见！



